■サービス概要 どんなサービスなのかを３行で説明してください。 週間漫画の更新日、休載日が一目でわかるアプリです(主力の週間漫画雑紙、ジャンプ、マガジン、サンデーが対象予定) アプリを開けば次号が連載か休載かわかる。 ログインして自分の好きな漫画をお気に入り登録するとマイページに好きな漫画のみの休載情報がわか理、登録漫画の休載情報を通知でお知らせも行う。 最新刊の漫画に感想を記載できるコメント欄があり、感想を共有できる。

■ このサービスへの思い・作りたい理由 このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。 このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

漫画が好きで毎日読んでいるくらいなのですが立ち読みや漫画アプリを開いた際に休載とわからず残念な時が多々あるのだが、事前に調べるとなると時間がかかる 続きが気になる漫画が休載だと雑誌を開いた時の絶望があったのでそれを無くしたいと思ったからです。 また好きな漫画が次号休載になると通知が来るようにし

■ ユーザー層について 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。 男性　10代から〜40代 週間少年マンガを対象にしていきたいと思っているため男性の10~40代くらいまでがターゲット層です ■サービスの利用イメージ ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。 普段から家の近くで立ち読みで好きな漫画だけ読んでいる人もいると思いますが、アプリを見ていただければ無駄にコンビニに行く手間が省ける。 また合併号や休刊などで無駄にコンビニに行くというのも避けることができる。 ■ ユーザーの獲得について Twitterのエゴサで「今日〜〜休載なんだ」等を言っている方にDMやリプにて宣伝。 その後口コミにて増加 ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。 コミックスの単行本の発売日などがわかるアプリはあるが週間連載の休載情報は乗っていないので、そこに特化しており差別化できる。 雑誌ごとに休載情報を調べなくていいため、手間が省ける。 自分が好きな漫画を登録しておけばその漫画の休載情報がわかるため、時間もかからない上に通知が来るため確認するタイミングもすぐわかる。 アプリの連載漫画と違い、雑誌ごとの週間連載だと漫画ごとの感想を見る機会がすくないため、感想が読める、書ける状況がおすすめ。 ユーザーが登録した漫画の休載情報が更新されるとリアルタイム通知が届くため、情報確認のタイミングが分かりやすく便利です。また、更新が遅れる場合にはアプリ内で通知することでユーザーに適切な情報を提供し、安心感を保てるようにしています。

■ 機能候補 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。 MVPリリース時に作っていたいもの 会員登録 ログイン機能 雑誌　漫画一覧表 休載情報の掲載 雑誌を一つに絞り漫画一覧を表示（週刊少年サンデーにする予定） 好きな漫画のお気に入り登録機能 休載情報が更新された際に通知がいくようになる。 更新が遅れる場合もアプリ内でユーザーに通知がいくようにする。

本リリースまでに作っていたいもの 他の漫画雑誌一覧を追加（週間少年マガジン、週間少年ジャンプ） 漫画の感想のコメント欄　 コメントへのいいね！もつけれるようにする

■ 機能の実装方針予定 一般的なCRUDで行っていこうと考えています。 RailsのActionCableを使用してリアルタイムで通知を送る仕組みを導入しようと考えています。しかし開いていない時には通知が届かないよいうデメリットもあるので、必要に応じてLINEプッシュ通知の導入も検討しています。

休載情報のデータ更新は、CSVファイルを使った一括インポートで行う予定です。定期的にCSVデータを編集し、毎週木曜日に最新情報をまとめて反映することで、手動更新の手間を軽減し、効率よく正確な情報を提供できるようにしています。手動で更新していきます。 休載情報は雑誌の発売日にわかるので情報の更新は全ての雑誌の休載が分かる木曜日にしたいと考えています。（通知のタイミングも週に１回木曜日の夕方と考えています。） 休載情報はサイトに載っていない場合があり、雑誌を直接確認する方法が現実的であるため、毎週木曜までに確認しCSVデータを更新していこうと思っています。 手動での更新が難しい場合、遅れる場合はアプリ内でユーザーにお知らせをすることを検討しています。 これにより、ユーザーに適切な情報を提供しつつ、信頼を維持できるように努めていきます。 将来的に良い情報源が見つかった場合は自動更新も検討する予定。

更新作業をできる限り迅速に行えるよう、雑誌の発売日に合わせて情報のチェックリストや簡単なフォーマットを作成し、効率よく更新できる体制を整えていく。

各漫画の休載情報は漫画名の横に記載しようと思っています。（休載　2024年●月〇日発売　○○号）（掲載　2024年●月〇日発売　○○号） また休載漫画は一覧の一番上に表示しわかりやすくしていく。 コメントにいいね！を付けれる様にもしていく。 コメントは新着順といいね数順に分けれるようにしていく。